
     

CONTRATO DE ALQUILER DE PLAZA DE GARAJE

 

 

REUNIDOS

 

 

(1) 

 

(2)

 

Afirman que tienen capacidad necesaria para hacer este CONTRATO DE ALQUILER DE PLAZA DE GARAJE, con arreglo a las siguientes

 

 

EXPONEN

 

Que el propietario posee la plaza de garaje situada en el garaje del edificio situado en Calle de mis huevos, objeto de este contrato de alquiler, con los siguientes datos identificativos: caca

 

Que tanto al propietario como al inquilino les interesa el alquiler de dicha plaza de garaje, y realizan este CONTRATO DE ALQUILER DE PLAZA DE GARAJE en base a las siguientes

 

CLÁUSULAS

 

Objeto y uso de la plaza de garaje

 

La plaza de garaje alquilada se usará para aparcar 2 vehículos del inquilino, concretamente us coche . No se podrá ocupar dicha plaza con ningún otro objeto.



 

Duración del contrato

 

El plazo de duración de este contrato es de 10 semanas comenzando a contar el día 12 de marzo de 2020. El inquilino podrá hacer uso de la plaza en el siguiente horario: de mis huevos.

 

El contrato se renovará automáticamente por el mismo plazo si ninguna de las partes comunica formalmente al otro, su deseo de no renovarlo en un plazo de al menos de 15 días antes de la fecha en que termine el contrato o de cualquiera de sus fechas de prórroga. 

 

Precio

 



El inquilino tendrá que realizar el pago del alquiler mediante ingreso o transferencia bancaria, a la cuenta que señale el propietario. No es obligatorio que el propietario entregue ningún recibo al inquilino. El retraso en el pago del alquiler es motivo suficiente para dar por terminado el contrato, siendo de cuenta del inquilino los posibles gastos relacionados.



 


Sanción


 

El inquilino perderá el derecho al uso de la plaza de garaje si no paga el recibo del alquiler del mes en curso.

 

Reparaciones

 

El propietario está obligado a hacer todas las reparaciones necesarias para conservar la plaza de garaje en buen estado para que pueda ser usada normalmente. También está obligado a pedir a la Comunidad de Propietarios, cuando se lo pida el inquilino, que se hagan las obras de reparación o adecuación que puedan necesitar los elementos comunes.

 

Se prohíbe expresamente al inquilino hacer ningún tipo de obra o modificación de la plaza de garaje, ni la instalación de ningún mecanismo de cierre, soporte de motos o bicicletas, etc.

 

Cesión del contrato y subarriendo

 

Queda expresamente prohibida la cesión o subarriendo de la plaza de garaje, salvo autorización expresa y por escrito del propietario, que en dicho caso tendrá derecho a elevar la renta en un 10% sobre el precio abonado en el momento de perfeccionarse la operación. 

 

Derecho preferente de compra

 

El inquilino tendrá derecho preferente de compra, por lo que en el caso de que el propietario quiera vender la plaza de garaje alquilada, tendrá que ofrecer al inquilino el derecho de tanteo y retracto.

 

Incumplimiento del contrato

 

En caso de que no se cumplan las obligaciones establecidas en este contrato será motivo suficiente para darlo por finalizado. Igualmente, el propietario podrá poner fin al contrato si el inquilino no cumple las normas de la comunidad de propietarios sobre el uso del garaje y otros elementos comunes del edificio.

 

Notificaciones


Cualquier comunicación o notificación entre las partes de este contrato se realizarán a la dirección que se indica a continuación;
a) Para el propietario: 
b) Para el inquilino: 
En caso de que cambie la persona o la dirección a efectos de notificaciones, deberá ser comunicada a la otra parte, entendiéndose bien realizada cualquier comunicación mientras no se haya notificado el cambio.

 

Legislación aplicable

 

En todo lo no previsto en este contrato será de aplicación lo dispuesto en el Código Civil.


























 

Firma electrónica

 

 Al usar la funcionalidad de e-sign para los contratos electrónicos creados en la plataforma de Rocket Lawyer, las partes acuerdan que este contrato es la copia original y que les vincula legalmente. Las partes recibirán un e-mail cuando este contrato haya sido firmado y formalizado por las mismas, sirviendo como prueba de su completa validez legal.

 

 



 

 

Fdo. El propietario

 



 

 



 

 



 

 

Fdo. El inquilino

 



 

 



 

 



 


  